02:請。(她用日文說)
01:我不確定我有沒有跟你講過這件事情。
02:喔對，要先確定等一下。
01:對對，就是呃…我現在越來越覺得。
02:你要跟他分手。
01:不是啦，就是我覺得就是從大學開始，妳不覺得這個系上面，不然就是什麼心理系沒有秘密的這個氛圍嗎？然後我覺得這件事情，因為我覺得可能大學，就比較邊緣，然後我就會覺得這件事情，其實跟我也沒什麼關係。
02:嗯。
01:但是我就會覺得，這件事情就是，對於現在我來講是蠻困擾的。
02:妳是發生什麼事嗎？為什麼會有這樣的感受。
01:其實沒有發生什麼事情，就是當別人在討論，在背後討論別人的壞話的時候，其實就會想。
02:哦～。
01:會不會別人在你背後，其實也是這樣討論你的。
02:可是妳之前在公司沒有這種感覺。
01:可是我以前在公司，我們以前在公司都是各做各的事情。
02:但是公司也很會這樣啊。
01:好，也有可能是因為我以前，就是待的環境裡，不太會去講別人什麼，就是應該說。
02:所以你現在有講別人什麼，也沒有嘛！我覺得。
01:因為我，我一直以來都不太會做這件事，呃…應該說，我不會跟有共同圈子的人，去講別人壞話。
02:嗯。
01;我可能我會跟妳講他們的事情。
02:嗯。
01:但是我不會在他們去講我同學的事情。
02:嗯。
01:我會覺得那樣不好。
02:嗯。
01:對，但是如果他們現在的狀況是，我覺得已經嚴重到，就是可能我跟妳講，然後妳還會再去跟別人講，然後別人再去跟學長姐講。
02:哦。
01:然後你也難保這件事情會不會，就是再跟什麼學弟妹講，然後最後不知道會傳到哪裡去。
02:嗯哼。
01:或是傳到已經畢業的人那邊去還是什麼，然後我就覺得，我就會覺得這個生態很病態...嗎？
02:可是不是到哪裡都差不多嗎，只是我覺得妳可能是，因為在前公司裡妳沒有這麼投入。
01:可是我覺得就是，應該說我接受是，這世界上有這樣子的事情。
02:但妳不太希望它發生在妳身邊。
01:應該說我也不會希望就是，他們覺得這件事情這麼理所當然，尤其是我覺得的，比較好的朋友，他們也把這件事情，視為理所當然的在講。
02:我知道是哪，我有大概猜到可能是哪些人啦。
01:就是應該說我不知道他們是身陷在其中，不得以也跟著大家一起講，還是他們根本就不覺得這件事情，是一件不好的事情。
02:我覺得是後者，那談論別人八卦總是快樂的啊。
01:對。
02:不想承認但又不得不承認齁。
01:對，而且…而且我覺得我更怕的是，我待久了之後，我就會變的跟他們一樣。
02:那妳就要警惕自己啊。
01:嗯我…我很無辜欸。
02:妳就想著，心理師話還是不要亂說比較好啊。
01:就是…就是，如果我跟他們混久了，然後我也變得開始跟他們講，那我就會變成，我以前討人厭的那，我心裡討厭的那種人。
02:嗯….那就要有點自制力了。
01:而且就算是他們在我面前講，那我不表態也不對，表態了也不對，不講話又很奇怪。
02:不會吧！就只是做自己而已啊。
01:我就我有時候就聽一聽，就除非那個人我真的太討厭了，或是…或是那個人真的惹我生氣了，我可能就說我很不爽，但是我不會想要去跟，或者是我可能當下想要找一個人發洩，但是我不會想要，這一件事情讓每個，見到每個人都講。
02:嗯。
01:因為可能有些人他會，這個人做了一件，我覺得很荒唐的事情，就是他為什麼會對老師這樣講話好了。
02:嗯。
01:然後我見到學長姊這個人就講一次，然後見到另外一個學長姊就講一次，然後見到一個，沒有跟我修同一堂課的人又講一次。然後就覺得這件事情一定要。
02:一直講下去。
01:一直講下去嗎？就是如果你只是看不順眼，你需要宣洩的管道，你就跟一個人，或兩個人講就好啊，你…你要恨不得，就是別人的壞事讓全世界都知道。
02:嗯，但我好像也做過類似的事情，不過對方是前任老闆，前前任老闆，前前前任。
01:可是…可是妳們沒有那麼多交集啊。
02:對啦。
